[Música]
háháhá
boa noite
vou continuar nosso estudo é jorge
mateus no último versículo da passagem é
o versículo 42 e é uma continuação isso
de hoje porque a semana passada nós
começamos a estudar o versículo 42
eu já tinha mais ou menos alertado vocês
que possivelmente nós não terminaríamos
o versículo com aconteceu semana passada
a gente ficou o debate todinho em cima
do verbo dar né
e anuncia alguma coisa antecipar alguma
coisa sobre a palavra ou expressão que
viria a seguir
nós vamos ficar já para não perder tempo
nem tempo destaca aqui na tela no canto
esquerdo você está no ano passado então
a expressão é água fria
vamos ver se fico mais uma vez que é bom
né
e quem der de beber um só copo de água
fria a um destes pequeninos na qualidade
de discípulo a membros digo que de modo
nenhum terá perdido a sua recompensa
esse é o versículo nós vamos começar com
águas ia lembrar uma coisa que eu já
antecipei numa um clima muito árido é
muito abrasivo como é o clima do oriente
médio
pra você conservar a água fresca
agradável ao paladar agradável ao quarto
de bebê lá né
é você tem que conservar além cântaros
nem vasos de argila e se possível e isso
é muito comum nas casas do oriente médio
sobretudo à palestina enterrar o cantor
sem terra e ele aí você consegue
conservá lo com os a conservar um certo
frescor e e e mais uma coisa a gente na
tradição de hospitalidade doente
o médio tem uma tradição tão forte
você nunca pode negar a tua um peregrino
você não pode negar negar a a guarida
hospedagem e não pode negar a se ele não
quiser hospedar se hospedar no celular
pelo menos a água ele recebe porque é
uma questão de sobrevivência
naquela região então a água para os pés
na água fresca fria para os pés
a água para beber isso é um gesto é um
gesto de de honra oferecê-la quem não é
capaz de oferecer um copo de água fria
que não é capaz de oferecer água para os
pés do peregrino é uma pessoa sem honra
são uma tradição e é assim até os dias
de hoje você pode não acreditar mas
vamos lá uma tribo de beduínos o fim
brigando vorazes
mas esse gesto de misericórdia diz
conseguem com o consideram como um ato
de honra que jesus
nesse versículo está tentando resgatar
no espírito de quem ouve esse sentimento
de honra e dignidade
você confere dignidade ao outro a
oferecer água e se torna uma pessoa
digna ao mesmo tempo
é claro que nós vamos transcender aqui
um gesto da de dote da água física
a água convencional nós vamos proceder
isso mas é mais pra frente
por enquanto vamos primeiramente vê o
sentido eo significado da água dentro
desse contexto e também nos num contexto
espiritual num contexto que da caridade
convencional recente cd é muito triste a
gente conhece a sede de quando a gente
está na correria e não dá tempo para
berrar
a gente conhece a sede quando se está no
engarrafamento e não estava esperando
engarrafamento e não têm água para beber
bem né é assim mesmo um bom e digno
engarrafamento cidade grande hoje em dia
tem um sujeito vendendo uma aguinha não
é aí vai conclamar um sacolé o sul com
água e a gente conhece essa sede sede
mesmos e de você não ter água para beber
não ter água potável para beber a gente
não conhece aqui no meio urbano no
ocidente não sabe o que é isso não
então vou tirar por base 1º essa essa
carência física de sentir sede faz um
esforço mais nativo gente
agora vamos lembrar de uma passagem da
paixão de cristo processo de martírio de
jesus a desencarnar
ele diz poucas frases poucas salas dá
pra contar
as frases que jesus algumas delas ou a
maioria delas são trechos fragmentos de
salmos mas tem uma muito significativa e
que sensibilizou muito a figura
magnânima de madre teresa de calcutá
conta se que o marido teria de voltar
ainda quando ela chama jovem chamada
agnes um treino na índia naqueles três
lotados de gente saindo gente pela
janela e ela assistiu à cena triste de
um indiano morrer com um ataque muito
forte um dia tinha tuberculose morrer na
frente dela na crise fortíssima ficou
empatada com aquilo desceu do trem e
correu para a primeira igreja para orar
na hora que ela se ajoelhou para orar
ela deu de frente com um dos vitrais da
igreja aqueles vitrais da via crucis
justamente aquele que
jesus dizia tenho sede e em naquele
instante no insight lógico de uma mente
que já estava previamente preparada para
isso ela conseguiu fazer todas as
conexões possíveis que esse tenho sede
sugere
e aí eu faço por analogia menção
versículo de hoje é analógico
ela começou a princípio pensar nas
pessoas que tenham sede mesmo e de
cogitar a angústia aflição de quem tem c
d água
ela projetou conseguiu romper a barreira
da perspectiva convencional projetou um
coração ea mente lá em quem tem a sede
de afeto com aquilo que um peregrino
deserto sente na boca por não ter água é
o que muita gente sente no coração por
não ter um colo que o acolhia não sabe o
que é um abraço
olha a partir dessa experiência de maria
teresa de voltar a gente agora retornam
ao ver se começa a pensar
jesus está falando só de ser de física
na lógica que não tem nenhum tipo de
doação de dádiva já que semana passada
nós falamos o verbo da que vai acoplada
que vai continuar dentro do copo d'água
dentro da água na bacia para os pés
cansados tálita implícito vai junto um
pacote é um só alivia o pé machucado
alivia a garganta seca mas há outras
coisas outras afecções outras alunas vão
debater a gente tá bom pra fazer isso eu
selecionei primeiro do livro segue mim
capítulo 46 uma mensagem de emana
intitulada a água poluída
o fluida aquele cop tradição no meu
espírito não é aquele copinho de café de
plástico descartável maioria das casas
feitas usa ele dá um copinho de água
fluida
no final do passe para servir no final
da reunião um celular de vocês a minha
casa tem um ato no final do culto também
né
a água lá a minha avó até pouco tempo
não sei se ainda faz isso e na reunião
pública levar uma garrafinha de água de
casa pela fluidificar na mesa do centro
aí ela destampava garrafinha porque a
sala 18d estampa garrafinha a forma para
fazer tal serviço dos espíritos
então essa água aí essa aprendi foi na
mesma linha do centro de estampa põe na
mesa do culto toma depois do paço
mano vai falar dessa água mas ele vai
falar dessa água
tirando tanto coelho da cartola que
vocês não vão acreditar que ele começa
dizendo assim meu amigo quando jesus se
referiu a bênção do copo de água fria em
seu nome e não apenas se reportava à
compaixão rotineira que sacia a sede
comum
além disso detinha se o mestre no exame
de valores espirituais mais profundos
não se olha para o outro e aí sem mais
um abacate tem a casca tenha pouco
depois deu um caloroso assistência
fraterna convencional ela tende a
necessidade da casca
mas o que vai implicar cito o culto
velado
dentro dela atingir o caroço do abacate
entender todos nós temos uma região mais
íntima mais interior mais profunda que é
de difícil acesso o que a gente tenta se
blindar contra qualquer acesso a gente
falou de semana passada de todas as
formas minar sabe romper essas barreiras
do outro chegar a esse interior não é
tarefa fácil mas às vezes se consegue
fazer isso com cópia ao aflito é aonde a
gente vê a fazer as mães por exemplo
meu filho é tão fechado tão fechado mas
tão fechado
nunca consegui conversar com ele sobre
sentimento
sobre o que ele sente de verdade um belo
dia o coordenador da mocidade conseguiu
ficou uma tarde inteira conversando só
os dois
arrancou segredos da intimidade de meu
filho que eu nunca consegui que ele fez
que eu não fiz nenhum copo de água fria
estão percebendo a metáfora é um gesto
simples sincero e afetuoso pronto água
assim o copo de água fria significa isso
um gesto simples sincero e afetuoso
às vezes quando o filho chega em casa
com o desenho da escola você larga seus
afazeres
lá na planilha do mês para aparar e
presta atenção nele pra ele te explicar
o desenho que fez a escola é um gesto
simples e afetuoso e aí com esse gesto
simples e afetuosos o outro que pode ser
seu filho mas pode ser seu esposo pode
ser sua esposa pode ser o chefe do
trabalho pega uma chave zinha entrega
pra você fala toma centro aqui dentro e
sair a hora que você quiser saber o nome
disso que estou falando a palavra que
resume isso tudo que estou falando
confiança
hoje em dia a gente está tão desconfiado
medo do outro da nato a gente fecha um
gesto simples gesto simples acolhedor
afetuoso olho no olho para o outro se
abre para você está fazendo menção a
isso valores espirituais profundos é
isso o que vai lá no interior é o que
está guardado a sete chaves
a água é dos corpos mais simples e
receptivo
da terra ele vai explicar o mecanismo de
fluidificação da água mas ele vai
deixando pistas sabe pegadas para ver se
a gente pega no ar o que ele está
querendo dizer porque é que a água é tão
eficaz porque ela é simples e receptiva
o pai a mãe o esposo a esposa o patrão
empregado que quiser ser eficaz na com
que na convivência com o outro tem que
ser o que é simples e receptivo e
acolhedor
olha só porque que a água é capaz de
assimilar das altas esferas padrões
vibratório estão elevados porque a água
é simples descomplicada e receptiva
aberta 70% do nosso corpo é feito de que
então porque a gente vive com energia
pesada que a gente turno ou a água não é
se a gente for tiver um padrão mental
que seja simples e receptivo
se os teus olhos forem bons todo o teu
corpo pronto continuou mano é como que a
base pura em que a medicação do céu pode
ser impressa através de recursos
substanciais de assistência ao corpo e à
alma embora em processo invisível aos
olhos mortais base pura idiota o quanto
a gente tem pra aprender com a água e aí
eu pergunto de uma maneira muito
particular dessa licença ator na
internet aos uberabenses
tem coisa mais poderosa que a água
arrasta carro arrasta tudo bem
o pessoal da internet também sabe que a
redação do jornal nacional nec é
tranquilo né
nessa base pura e simples também tá
implícito ali uma força o poder de
arrastamento e transformação incrível
olha quantos elementos contidos nas
características da água que se
transmutados em elementos psicológicos
fórum calar um caráter que seja para o
alto
base pura o chico era uma base por em
cima da base pura em cima da base pura
jesus fez o im fez milagre
agora pra poder conservar base cura
receita de bolo semana
a prece em ter seis horas e o pensamento
de bondade representam irradiações de
nossas melhores energias pressa em ter
seis horas
é a prece por quem pelo outro
é a prece pelo outro
geralmente um ou outro tem um espaço sem
schimidt dentro das nossas preces e
geralmente o outro que tem um espaço
tímido nas nossas preces é o outro do
sangue né mais próximo
prestes em ter seis horas em favor da
humanidade e pensamentos de bondade
porque quando um sujeito vai fluir ficar
água do centro ele acha que tem que fui
de ficar agora o centro e pronto
ele estende a mão coloca a mão em cima
da água faz uma prece naquele momento e
pronto
hum nós só falam de um processo de
qualificação da água que circula no
organismo
dia após dia prestes e intercessor as
constantes em favor de semelhante
pensamento de bondade o tempo inteiro
aí você se torna uma pessoa saudável é a
senhora é uma pessoa saudável
o que você faz no centro é transferir
para a água a sua saúde e depois dividir
essa saúde com semelhante é aquela
historinha que o conteúdo eurípedes
barsanulfo a maria modesto cravo aqui em
uberaba semana passada o que eu lhe pedi
isso fez com a maria modesto foi
transferir para a perna dela a saúde
dele
tendo como mediador o que um balde de
água
o veículo foi o meio em que ele
transmite transferiu para a perna doente
dela a saúde do coração dele
ó falar isso sei que tem terapeutas têm
médicos têm postais a os nerds uma coisa
pra vocês que eu tenho aprendido e
aprende sobretudo nos últimos meses
a gente não transfere para o outro uma
saúde que não tenha
você tem como proposta de vida cuidar da
saúde alheia
você tem que fazer isso cuidando da sua
e quando a gente fala de cuidar de saúde
a parte fácil e superficial é melhorar a
dieta e fazer exercícios à parte fácil e
superficial e olha que a tal da dieta
deus que deus existe um processo
mecanismo sabe o engenho que precede
isso que tá lá um caroço do abacate
falar no interior que a ginástica da
alma é pilates mental pensamento de
bondade condicionamento físico
um abraço no olhar
aí quando você tiver sal essa saúde
integral porque ela inteira é compra
completa alma e corpo
o falar se torna indispensável ou de
menor importância
você sai distribuindo saúde para as
pessoas sem falar nada com o olhar com
um abraço um aperto de mão e um sorriso
ficando sentados lá
a criatura que ora ou medita olha que
coisa forte com emana vai dizer num
capítulo sobre água fluida
só que esse capítulo que se abre o livro
ao acaso na hora do culto e aí vem a
água poluída cepa nada a ver e fecha é o
espírito me ajudar eu tava querendo
alguma coisa sobre o problema financeiro
aqui de casa abrigava o flu ida nesta
festa perdeu nissan olha que ele vai
dizer
a criatura que ora o medita
o exterior isa poderes exterioriza
poderes emanações e fluidos que por
enquanto escapam à análise da
inteligência vulgar
nós estamos falando de medicação que a
farmacologia do mundo desconhece está
longe de conhecer assistir um filme do
doutor estranho da marvel seja dela não
é
[Música]
aí a gente a rir que vai a coisa é séria
o neurocirurgião muito bem remunerado em
nova york que conseguiria conseguia
tirar uma bala de dentro da cabeça do
sujeito lugar impossível só assistente k
enfim as duas mãos no painel do carro
perde completa mobilidade nas duas mãos
procura e gastar a fortuna que ele tinha
com todos os médicos do mundo e não
consegue recuperar o movimento das mãos
até que alguém fala pra ele assim a
medicina que você não conhece o doutor
estranho assistir um filme em pancadaria
mas tem esse sentido sim profundo e
quando ele chega no oriente uma mestre
espiritual que vai cuidar dele fala pra
ele olha você pensa que sabe tudo sobre
saúde
você não sabe nada doutor estranho
assistir o
como é que ele termine essa lição
todas essas energias esses poderes com
de sando linhas de força magnética e
princípios elétricos que aliviam e
sustentam ajudam e curam o sujeito pega
a bíblia e vê-la jesus dizendo olha
quanto vocês quiserem sem meus
discípulos mesmo achar alguém que está
muito doente que está espiritualmente
doente fragilizado sabe abatido
desanimado e dá um copo de água cheio
pra ele sentir um negócio exemplo jonas
fazendo no baixo e dá um cofre com ele e
com a manutenção do site quem está
falando gente com esse negócio de copo
de água fria de medicina quântica tem
brincadeira que não está falando de um
lado de técnica terapêutica de
regeneração do corpo físico do
perispírito trabalhada no interior de
uma molécula de água a mais simples
olha só a entender em profundidade esse
versículo aqui a gente teria que fazer
uns 20 anos de mil dias semanal só com
esse versículo sadel deve ter nas
colônias alguma colônia muito elevada
um curso em alguma escola de alto nível
onde eles estudam um curso todinho e
subversivo e quem está saindo desses
cursos está reencarnando nosso tempo
essa turma que está revolucionando a
medicina contemporânea
a turma que estudou no mundo espiritual
mateus 10 42
quero ver o negócio livro nosso lar
capítulo 10
vou deixar horita adivinhar que capítulo
sobre que gravam falar e gosta das águas
capítulo 10 do livro nosso lar no bosque
das águas
olívia do andré luis vai passeando pelo
bosque das águas
o andré luis naquela coisa do oba-oba é
ok legal que bonitinho mas fontes vindo
um risinho aqui bacana que lugar bonito
o lisa vicente na superficialidade dos
primeiros comentários andré luis que ele
não tinha entendido o sentido aquele
parque
eles estavam no meio do coração do nosso
lar
o bosque das águas é o coração ea gente
lei fica com a impressão a princípio de
que a governadora e não é o bosque das
águas
bom vou deixar polícia falar por mim que
eu gosto das águas na terra quase
ninguém cogita seriamente de conhecer a
importância da água em nosso lar contudo
outros
outros são os conhecimentos
o andré luis
eu não lembro mais direito como é que o
povo lá embaixo na terra tá cuidando dos
seus rios dos seus mares
mas aqui na colônia a gente leve muito a
sério
aliás eu vou com você mais incisivo aqui
gente faz uma pergunta que eu fiz pra
mim mesmo como é que estão cuidando da
caixa d'água da casa de vocês do filtro
da parede do bebedouro
só porque eu estou dizendo isso porque é
limpa chama o sujeito para limpar não
está
quando você dá um grito de cólera com
seu filho
do lado bebedouro da sua casa
vocês acham que acontece carro depois
bebe e fazer um ensaio está com gosto e
sabão ou trocar de empresa flora acordá
lo aqui embraco da culpa da codau o
ambiente da tua casa determina a
qualidade da act na caixa d'água mesmo é
isso lá conhecendo a mais intimamente
ele tá falando de molécula conhecendo a
mais intimamente sabemos que a água é
veículo dos mais poderosos para os
fluidos agora vai doer na canela de
todos nós para os fluidos de qualquer
natureza
fui do bom na av
na água logo no pólem nato
andré cunha lama né gente corre na água
na terra editado em disco é um homem é o
único animal que costa na água em que
vai beber três jogos todos os dejetos
para agora e os dejetos mentais teve um
mestre um grande mestre
esse é especial em belo horizonte da
equipe do norte abre chamar leão sally
grande professor figuraça
eu não conheci pessoalmente não tive a
sorte de conhecer pessoalmente mas tem
um acervo em caso de gravações de
estúdio do seu leão que o as chagas me
arrumou um desses estudos
lógico que a turma boi ou não entendia o
que estava dizendo que não está
preparando esse estudo eu me lembrei que
eu não falava que todo o rio
no mundo físico todo o rio ele possui
correndo colado nele um rio psíquico
então tem um rio normal ea gente não vê
mas colado nele está correndo um outro
rio que é de natureza psíquica e como o
seu léo fala isso eu me lembro muito bem
da turma que vai pra beira do mar e
energizar não tem um papo assim você
toma um banho de mar ou tomar um banho
são francisco no amazonas sai
fortalecido
não é assim mas em compensação
muitas vezes a água da nossa casa não
tem a qualidade fica fluido dica
energética data a gente pode encontrar
pura natureza está falando justamente
isso
olha aqui o nosso lar
ela é mais poderosa para o supercão aqui
ela é empregada sobretudo como alimento
e remédio no nosso lar
tirando a turma que desfazer uma revolta
lá joá da unta muito contente com as
coisas tirando a turma que fez a revolta
lá que o governador teve que usar a
energia danada pra acontecer
em geral os habitantes de uma coisa mais
próxima do orbe que é aqui é o nosso lar
basicamente a alimentação deles se dá
através da água da colônia que também é
remédio agora faz sentido eurípedes
barsanulfo ter curado a perna da enferma
com um balde
você faz sentido jesus sabendo por
discípulos vem a ser o que era coisa
quando uma pessoa está muito apavorada
assustada com alguma coisa que viu o que
aconteceu a esse palace em calma calma
tomo um copo d'água oi água com açúcar
né
usava só quase brasil com açúcar ea
pessoa vai tomar água e vai se acalmando
quando você for dar esse copo d'água da
empréstimo são um mastro põe quilo de
açúcar na calma da água e ponha lá o
açúcar da oração em sua cama a
repartições do ministério do auxílio nós
vamos falar do ministério não seja
absolutamente consagradas a manipulação
da água pura com certos princípios
susceptíveis de serem captados na luz do
sol e no magnetismo espiritual
o site lista dizendo enfermeiro lises
ministério do auxílio lugar no nosso lar
que basicamente recebe as pessoas em
choque
o estado de histeria
então o trabalho do ministério do
auxílio é esse que eu mencionei agora de
da água com açúcar para o outro a calma
é isso que eles usam a água e magnetizam
potencializam qualificam essa água com
dois padrões de energia solar e o
espírito ao negócio bonito solar e isso
a gente recorre lá no livro a caminho da
luz como menciona que as primeira
algumas reuniões para decidir os rumos
do nosso sistema
elas são formadas por christos
governadores e orbi do nosso sistema e
eles se reúnem 6 lema 'onde
o sol nasce mas nem legitima amorosa
esse espírito emmanuel dylan é que eles
moram lá e se reúnem lá e além da
energia solar a energia espiritual
agora é bonito o livro está dizendo que
têm corações como da irmã veneranda que
irradia energia como se fosse um só o
coração que brilha como um sol
transforma a água sozinho um remédio que
cura câncer em coração que brilha como o
sol coloca num copo d'água fria calmante
que faz alguém desistir de um suicídio
mas só o coração que brilha como biro
instruções psicofonia às lides
instruções pessoa fazer muito especial
porque não livro que veio através da
psicografia de chico xavier não foi
fotografado
o chico é transmitir as mensagens
oralmente a turma lado nem lêem pelo
ponto gravava assim carlão e
posteriormente jornal do almoço
transcrever organizou e virou inscrições
pelo fone cas capítulo 50
que coisa linda santa água é um poema do
rodrigues de abreu o poema dele eu
separei alguns versos em us santa água é
a filha mais dócil da matéria tangível
alongando os braços líquidos para afagar
o mundo
que coisa linda um bar do poeta
a filha mais dócil da matéria tangível é
água alongando os braços para abraçar e
afagar o mundo
lindo demais né ele continua água que
lava água que fecunda a água que estende
o progresso água que corre simples como
sangue do globo
a água que recolhe os eflúvios dos anjos
em benefício das criaturas a água
fluindo na casa espírita
o pessoal às vezes fica tentando energia
as tarefas mais espetaculares do centro
que normalmente são tarefas disputadas a
tapa e pelo menos a tapas psíquicos
atrair redes de televisão
a tarefa mais importante de uma reunião
do tri na área espírita é dar um copo
d'água para quem chega olha é mais
importante é mais importante mas é mais
emergencial que a própria oratória
própria palestra mais emergencial da
palestra porque com a cabeça quente com
a cabeça cheia ninguém entende nada que
o palestrante falou
se alguém chega angustiado aflito
desesperado na casa espírita gente não
fala pra ele o meu irmão senta aqui
escuta palestra depois conversa não se
faz é meu irmão vem cá vem tomar gol e
dá uma arma fluida pra ele deixe acalmar
depois e põe pra escutar no domingo
é a tarefa mais importante que o centro
pode oferecer para qualquer coração de
qualquer classe social
a água magnetizada com eflúvio dos anjos
é fúlvio se imagina o espírito como
alcione villamil ele anjo de doçura nas
esferas que ela habita ela dá um sopro
de amor pela humanidade terreno assim
esse perfume vem viajando pelo infinito
para pousar num copinho e fluida efe a
oferta isso o necessitado
se a dor nos bairros bate à porta e
aflição vos domina trazeira santa água
ao vaso claro e limpo orando junto dela
se a dor nos bate à porta se desesperar
de procura
você pega um copinho de água fluido
entrega e em prece em oração é aquela
pessoa que eu não sei mais o que eu faço
a minha casa meu filho ele os ataques de
cólera que quebra a casa inteira e
ninguém segura ele eu falo com ele para
com inicio meu marido fala para com isso
e ele gritando batendo porta quebrando
copo simples bicheiro brigada e se ele
quebrar porta mora vai cansar porque ele
cansar que ele vai fazer é dormir na
hora de dormir
você pega um copo da você faz uma prece
de mãe parece de mãe
a coisa que eu acho lindo o chico falava
em arrombar as portas do céu faz uma
prece de mãe em cima de um copo d'água
pega-se copta e coloca dentro do
bebedouro do filtro então faz o feijão
da casa com ele me faz ficar mans
sossegado e nem valeu porque em qualquer
área
eu sei que tem gente que tá se ele fosse
gordo é doido né negócio rs segue o leão
dele é um copo d'água
sabe aquela coisa do pára pra ver se vai
ter a perder com um negócio de finados
tenta mas a prece tem que ser de mãe
mesmo que você seja o pai e o rócio do
alto você sabe que é o host o orvalho e
orvalho do alto em grânulos utis e será
das estrelas a exaltar sublinhe a beleza
ea humildade
olha adjetivos que o poeta foi arrumar
pra água beleza e humildade
a coisa mais humilde que nós temos no
plano físico a água que ela se acomoda
tudo foi colocado em um copo ela fica
ser colocada numa piscina ela filho e se
acomoda com o formato do recipiente se
humildade acomodar-se a característica
do outro sem perder a própria essência é
a síntese da humildade
e sua vida por nós santa água conosco
será saúde e paz alegria e conforto
bálsamo milagroso de bondade esperança a
impelir nos à frente na viagem divina da
terra para o céu e beleza
que coisa linda o tema água então a água
que aparece por dois motivos primeiro
que jesus está sugerindo a nós
ele pensa dois mil anos à frente sempre
está sugerindo a nossa um estudo
aprofundado e constante sobre as
propriedades terapêuticas da água
a lua transita em segundo lugar porque
as características essenciais da água
são norte uma bússola na condução do
nosso psiquismo no trato com o outro por
isso que agora nós vamos destacar mais
duas palavrinhas eu vou colocar as duas
juntas seja vou entender o porquê
pequeninos e discípulos vão separar
essas duas palavras uma pré parece aqui
no cantinho pequeninos e discípulos quem
são os pequenos renato pensa ali
guimarães rosa do graciliano ramos um
cangaceiro não já curso do sertão que
tem uma peixeira baiana de cada lado
cinturão duas ida de cartucheira de
cartucho de fuzil trançado 2 revoga um
monge um chester
o rifle sentiu dando a cara de demônio
referindo karina ana maria da da grafia
marido a gracinha
senti o drama é o pequenino
a renault já fez as conexões todas é
todo discípulo de jesus
nós estamos estudando há vários meses
aqui os traços que definem discípulo de
jesus é aquele comprometido com o bem
estar à saúde e à evolução dos
pequeninos de jesus
só que os pequenos de jesus o mais
bonzinho em baixa a mãe é fã de
espíritos que se não foi um discípulo de
jesus não tem quem olhe por eles até as
graduações que a gente considera elas
querem detalhes de maringá
o quadriciclo aspirante discípulo é
disciplina não é é que as camadas até
chegar a esse mas todos caminhando mesmo
então quando a gente pensa o criador 10
por luis barcelos um amigo ele está
comentando comido um sujeito de fish
mais difícil que este fim que fez ele
sofreu uma tarde foi mau trato e
maltratou e fazem leysin você já parou
para pensar porque que jesus fez sujeito
ficar uma tarde inteira com você
não falo que chegou em casa a primeira
coisa que fez foi fazer uma prece por
ele
por isso jesus não levar sujeito quer de
pescoço para passar a tarde que você não
ia ganhar uma prensa um pequenino uma
criança levada travessa b renda gostosa
quem levar um puxão de orelha tem que
ficar
no cantinho a gigante em pra pensar
supernanny com ele para pensar vez
quando fica na região do sofrimento lá
pensando século a encarar de novo tem
espírito que jesus lida com eles como se
fossem crianças que apesar de difíceis
custosos complicados sofrem como
qualquer espírito e como estão sofrendo
o que jesus recomendou que o discípulo
ofertasse a esses pequeninos um copo de
água fria bom agora vão pegar essa
primeira camada que nós estudando até
agora 85 vão tirar ela esquece a semana
vai falar de um outro copo de água frio
uma outra camada mais profunda
olha só o livro mais perto capítulo 25 a
água da vida na terra a água é o
ingrediente mais preciso da vida ea
orgânica assim como a água preciosa e
necessária ao progresso é a segurança do
mundo é também a piedade no campo
espiritual de nossas relações com os com
os outros
piedade o irmão está dizendo aquilo que
a água representa para a vida orgânica
na terra a piedade representa para a
convivência entre as criaturas onde
falta água qual o nome que a gente dá o
lugar a um deserto
o ambiente de convivência onde falta
piedade qual nome deserto
então que seja uma casa espírita na
convivência entre as tarefas falta
piedade aquela casa suspeita é um
tremendo deserto é a área
é seco é hostil em nota
ali não tem vida continua e mano a
piedade piedade guarda contigo no
coração e no cérebro para que o
sentimento ea ideia de plasma em onde
estiveres a palavra que reanime e que
ajude então seu todo lugar onde a pessoa
com quem eu vou me relacionar muito
espinho da mori isso
bom dia pessoal fala assim porque assim
você quer me fazer né
ó eu tenho uns dias de origem isso que
nossa senhora
então quando se encontra a pessoa assim
luís da vida a vida sabe se eu encontrar
eles nunca para virada se oferece um
copo de água fria pra ele na forma de
sorriso ou sorriso irritar ele também
parece pensamento e nem vai saber
dá até um gostinho de pirraça
você pode me odiar mas o resto
prosseguiu reta mimando desejo o melhor
pra você o melhor dia crescimento paz
íntima calma jesus acompanhe seu caminho
de um bom dia de trabalho é com
sinceridade sinceridade
reza de mãe é o que está faltando isso
que está faltando mundo hoje
a maternidade está faltando maternidade
até entre as mães até entre as mães está
faltando serviço de maternidade
ó recorda-te de que não prescindimos da
piedade que regenera e levanta a fim de
que ofertam a hoje possa recebê lá
amanhã no dia de tua dor sabe o que é
que você não pode privar o outro de um
copo de água fria porque um dia você vai
está consciente
só porque você não pode privar o outro
de um gesto de piedade porque um dia que
ela precisar de piedade você
e ai daquele dizer comigo nunca se você
não pisou outras estradas
você não sabe qual o próximo passo que
vai te levar o já muito cuidado gente
muito perigoso dizer nesse erro não caio
aprendi com a senhora a nintendo muito
divertida que eu adoro ela falou assim
eu não ponho a mão no fogo nem pelo
menos neta
então não posso eu não ponho a mão no
fogo nem por mim
olha sombra sabe o que é a que menos
gente fala que malin gua morder a língua
pedrão simão pedro senhor jesus um de
vós admitir aí o pt ou na eu não perdi a
língua propriedade aquele gesto da água
fria que você oferece o outro copo
d'água fazer amanhã eu vou ter que bater
na porta de alguém pedir um computador
está na rua o calor
amanhã eu vou tá numa situação que exija
piedade
sabe aquele vasinhos de foi esquecido tá
abandonado e a plantinha tas e 500 cv
que ela ainda está viva a nossa folha
bush tinha a sua caiu galanta seco mas
ela tá a vida tá viva ainda que corre
faz não é assim primeira providência com
um pouquinho de água
aí foi um pouquinho de água dá atenção
para o fazer foi no sol para recebê-los
no outro dia no que não será uma semana
no outro dia comer tal vazem a outro as
pessoas plantinhas plantinha um sujeito
mal humorados e olhe fã de um pouquinho
de água né parábola do semeador aí vai
lá dar um pouquinho de atenção conversa
da cola escuta o outro que nossa senhora
como é difícil mas tem uma fila de
candidatos a oradores espíritas
pouquíssimos ouvidores espíritas gente
quer falar e não jesus pouca gente quer
escutar e não jesus trabalho bonito que
eu acho que é o de de assistência
fraterna né de tipo de escutar e deveria
escutar a pessoa acha que a principal
habilidade
lembro que ela tem que ter para
trabalhar com com o trabalho de amparo à
terra é falar bem não é
é um viu outro e aí quando você dá
atenção para o outro é melhor você tá
regando o outro um pouquinho de água
ainda depois que se regule ouviu se
sentiu acolhido amparado
aí você fala umas poucas palavras que
são como um sol iluminando ele no outro
dia se encontra com a carinha boa diz o
zune alegre pronto e vamos caminhando
para o nosso desfecho aqui o evangelho
segundo o espiritismo capítulo 13 que a
gente já está com a semana passada e tem
a mesma missão a piedade mensagem de
miguel eu acho que é miguel arcanjo
abordou hoje abordou bordou 1862 a
piedade a virtude que mais nos aproxima
dos anjos é a irmã da caridade que vos
conduz a deus a deixar que o vosso
coração se inter nessa ante o espetáculo
das misérias e dos sofrimentos dos
nossos semelhantes
derreter o gelo o gelo a desconfiança e
esse gelo da desconfiança vem em função
de uma palavra e nós vamos analisar hoje
ainda vai dar tempo
o medo de perder o medo de não ganhar a
gente tem sempre o medo de levar
prejuízo cepa na porta do restaurante
sujeito vem aproximando pedindo para
olhar seu carro
será quando eu voltar o carro vai estar
lá
aí sim em dois anos sempre não gosta não
janto em paz com nossa senhora aquele
sujeito a cara mal encarada e não sei
o medo de perder e às vezes o medo de
não ganhar aquele sujeito anos no
emprego que é seu amigo eu pensei ficar
o tempo inteiro pensar que ele é meu
amigo mesmo
e se está querendo na verdade meu lugar
na empresa
então isso gera um clima de
competitividade e desconfiança gera um
clima de disputa constante que faz com
que nosso coração seja esperto sempre
desconfiado e onde existe o gelo da
desconfiança a piedade ela tem que
surgir como só promovendo desde vossas
lágrimas são bálsamo que lhes de ramais
nas feridas
e quando por bondosa simpatia chegasse
lhes proporcionar a esperança ea
resignação que encanto não experimentais
estão começando a entender nesta eleição
qualquer recompensa de jesus
a fã desse encanto o encanto o
sentimento bom gostoso de quando você
sente que um gesto seu generoso
beneficiar alguém
mas só isso que eu quero que esse é o
problema da gente ler literatura somente
do andré luis como quem senta pra
assistir um filme do espião perdi só
entusiasmado com a alta tecnologia das
colônias que tem espírita que jura que a
recompensa morar na colônia onde você
tem um herói obras que não tem pneu
então nunca vai furar o pneu do ônibus
não é assim
nossa q beleza que chique que elas casa
exceto florido
tinha a recompensa é isso não gente
até porque quando você pega um sujeito
mal freda ismália da mansão trânsito
lembra
eles optaram prince preferiram viver
numa região do sofrimento de trevas
moram lá porque pra eles
a recompensa não é um jardim bonito da
colônia recompensa para eles é útil é
esse encantamento que a piedade traz a
piedade a piedade bem sentida é amor
amor é devotamento e devotamento é o
ouvido o esquecimento de si mesmo e esse
esquecimento essa negação em favor dos
infelizes
é a virtude é por excelência o copo de
água fria é a linguagem metafórica de
jesus para um gesto de piedade gesto de
piedade é ato de votar momento
devotamento é esquecer esse pra pensar
no outro
estou falando em grego numa sociedade
que prega justamente o contrário na onde
você faz cursos e mais cursos para ser
uma super águia real predadora imponente
ninguém quer ser pomba da paz
a competição é pt
você tem que lutar pelo seu lugar ao sol
e sáb rios de tinta gastos com livros de
autoajuda e palestras motivacionais para
dizer que você é capaz de brilhar no que
o outro evangelho traz outras vai haver
devotamento devotamento é o outro é mais
importante do que eu
tudo que eu fizer a minha vida é para
gerar felicidade e bem estar para o
outro mesmo que seja em prejuízo pessoal
essa loucura que um homem trouxe dois
mil anos atrás das ainda canta de
norberto foi irônico vocês sabem pra
fechar então perdido e recompensas
as duas palavras jesus a quem já conhece
a turma e já cuida roca falei isso para
eles não vão perder recompensa não viu
porque não é que ele começou a falar de
água fria e os isso os desfiles
começaram a sentir que ele está falando
de botar momento espiritual mas aí eu
não sou do prejuízo e não ficar pensando
no outro tempo inteiro eo meu
a preocupação por isso que está aqui
agora aqui ó
perder é a recompensa por que ou a gente
está muito angustiado com medo de perder
ou a gente está muito ansioso querendo
ganhar um dos dois que eu vou ter de
volta o mel é quem ganha com isso
dias vai entrar no cristianismo de
cabeça assim a ser causa de vida e faça
do hospital disse primeiro que eu vou
ganhar com isso segundo eu vou perder
alguma coisa vocês acham que é
brincadeira olha lá cartas do coração
livro do hermano primeira parte dele são
a retribuição o e mano vai comentar o
evangelho de mateus capítulo 19
versículo 27 que nós vão estudar aqui
uns 15 anos mais ou menos macaé vai ser
sanciona em pó
pedro disse li e nós que deixamos tudo e
seguimos que receberemos a ópera porque
sabe que isso aqui é muito bacana porque
no começo o evangelho de mateus quando
jesus vai recrutar os discípulos foi o
matheus pec escreve assim e deixando
tudo na praia seguiu deixando tudo o
problema a gente fica comovido com pena
nossa ele largou tudo né
aí no capítulo 19 pedro ela rei tudo que
eu vou ganhar com isso
com isso o próprio matheus larga
coletoria né sr jesus pedro faz o mesmo
e aí ok nós aqui os 12 deixando tudo que
não ganhar com isso
o pedro é uma cruz de cabeça para baixo
e conviver com o paulo que é brincadeira
não
a semana vai comentar esse versículo
mateus 9 19 1927 ele diz assim o e mano
a pergunta do apóstolo exprime a atitude
de muitos corações nos templos
religiosos
consagra-se o homem a determinado ciclo
de fé e clama de imediato que receberei
é um tal de fazer barganha com os
espíritos assim tem gente que faz presse
como se fosse ordem os benfeitores
o senhor não deixa
já nesse tempo de chuva goteja na minha
casa não eu tô indo por cento agora tô
em trabalho estudar o evangelho humilde
quando eu voltar pelo amor de deus não
quer goteira na minha casa não
aí você volta está espelhada casa faz
isso
o negócio tem muito mais que a gente
merece nosso caso que está nesse salão
mora desks banquinho de madeira
isso é mais do que merece e é tudo o que
precisa é baixo e merece tudo que
precisa pediu que a recompensa já é isso
simão pedro que desejam saber que ele
seria a recompensa pela adesão a
boa-nova viu de perto a necessidade da
própria renúncia quanto mais se elias
entrou a fé maiores testemunhos de amor
a humildade que lhe foram requeridos
quanto mais reconhecimento mais
conhecimento adquirido mais ampla
caridade foi constrangido até o
sacrifício extremo a cruz se deixasse
pois por devoção ao derrotá mento por
devoção a jesus
os laços que prendiam a zonas inferiores
a vida laços que prendiam as zonas
inferiores da vida até que eu vou ganhar
recorda que por felicidade tua sorte sua
o recebeste do céu a honra de ajudar a
prerrogativa de entender ea glória que
serve a mãe de jesus fala lá no
versículo que vai ter recompensa cerco
a causa da banda
se você presta pra alguma coisa no
núcleo de trabalho cristão ao qual você
está vinculado povo e no chão agradece
essa recompensa porque receber trabalho
sobre o teto de jesus já é em si
a recompensa não espere mais nada o site
gente trabalha há 20 30 anos esperando
uma recompensa de jateí foi colocado na
sabe aos pés várias vezes eu sei que
durou a nossa recompensa
tá na rua no trabalho em si no próprio
ato de doar está
[Música]
é